---
description: Частые вопросы по калькуляции и ответы на них.
---

# FAQ — Калькуляция

## Общие положения

_Если вы столкнулись с тем, что калькуляция не работает, нет цены (не считается цена), не правильно считается цена, не считается какая-либо конкретная операция и тому подобные вопросы, то данный раздел для вас._\
&#xNAN;_&#x417;десь описаны частые вопросы и их решение._

### Проверьте правильность составления калькуляции

Первое, что необходимо сделать — проверить правильность составления калькуляции.

Правильная калькуляция в себя включает:

1. **Наличие размеров в модуле размеры**\
   В любой калькуляции обязательно должны быть указаны размеры в основном модуле «Размеры».\
   Модуль «Размеры» присутствует как в основных модулях, так и в модулях каждой детали. Если размеры детали могут быть вовсе не указаны, то размер основных модулей должен быть всегда.\
   [Подробнее на примерах ↓](./#nalichie-razmerov-v-module-razmery)<br>
2. **Наличие детали**\
   В любой калькуляции должна присутствовать деталь.\
   Деталь — это фундамент калькуляции, без неё калькуляция не может работать.\
   [Подробнее на примерах ↓](./#nalichie-detali)<br>
3. **Правильное заполнение модулей калькуляции**\
   Вся калькуляция строится с помощью модулей. Если модуль настроен не правильно, то он не будет учитываться в формировании цены.\
   В каждом модуле калькуляции должен быть активный параметр из справочника. Если модуль состоит из нескольких вкладок, то на каждой вкладке должен быть активный параметр.\
   «Вариант без параметра» не является параметром.\
   [Подробнее на примерах ↓](./#zapolnenie-modulei-kalkulyacii)<br>
4. **Печатное изделие умещается на печатный лист**\
   При просчете калькуляции, система раскладывает изделие на печатный лист — формирует спуск. Таким образом высчитывается общее количество печатных листов на тираж и просчитывается итоговая стоимость.\
   В калькуляции имеется возможность проверить данную раскладку — система покажет какое количество изделий поместится на печатном листе, это значение должно быть не «0».\
   К допустимым значениям относятся целые числа больше нуля (1, 2, 3, ....) и прочерк (-).\
   [Подробнее на примерах ↓](./#raskladka-na-pechatnom-liste)<br>
5.  **Табличная калькуляция с актуальными параметрами калькуляции**\
    Табличная калькуляция работает корректно, если после создания таблицы в параметры калькуляции не вносились изменения.\
    Если же после создания таблицы вы внесли изменения в параметры калькуляции, таблица перестанет нормально функционировать. Необходимо удалить текущую таблицу и создать ее заново.

    [Подробнее на примерах ↓](./#tablichnaya-kalkulyaciya)

## Частые вопросы

{% content-ref url="ne-dobavlyaetsya-bumaga.md" %}
[ne-dobavlyaetsya-bumaga.md](ne-dobavlyaetsya-bumaga.md)
{% endcontent-ref %}

{% content-ref url="ne-dobavlyaetsya-cvetnost.md" %}
[ne-dobavlyaetsya-cvetnost.md](ne-dobavlyaetsya-cvetnost.md)
{% endcontent-ref %}

### Наличие размеров в модуле размеры

Если в калькуляции вовсе отсутствуют размеры, то вы увидите характерную ошибку в верхней части страницы калькуляции:

![](<../../.gitbook/assets/image (2235).png>)

Модуль «Размеры» присутствует как в основных модулях, так и в модулях каждой детали.

{% tabs %}
{% tab title="Основной модуль «Размеры»" %}
Основной модуль «Размеры» располагается в верхней части калькуляции под заголовком «Основные модули».\
Наличие размеров в данном модуле всегда обязательно.

![](<../../.gitbook/assets/image (1568).png>)
{% endtab %}

{% tab title="Модуль «Размеры» детали" %}
Данный модуль «Размеры» располагается в каждой детали под названием детали.\
Модуль заполняется только в том случае, если того требует калькуляция.

![](<../../.gitbook/assets/image (3262).png>)
{% endtab %}
{% endtabs %}

[Вернуться ↑](./#proverte-pravilnost-sostavleniya-kalkulyacii)

### Наличие детали

Если в калькуляции вовсе отсутствует деталь, то вы увидите характерную ошибку в верхней части страницы калькуляции:

![](<../../.gitbook/assets/image (3123).png>)

В любой калькуляции должны присутствовать деталь и модули, на основе которых формируется стоимость продукта

[Вернуться ↑](./#proverte-pravilnost-sostavleniya-kalkulyacii)

### Заполнение модулей калькуляции

На примере модуля с тремя вкладками — «Операция печать»

Вкладка «Операция печать»

{% tabs %}
{% tab title="Правильное оформление" %}
**Пример №1:**

Даже если сам модуль не отображается на сайте, в нем должен быть активный параметр.

![](<../../.gitbook/assets/image (929).png>)
{% endtab %}

{% tab title="Неправильное оформление" %}
Пример №1:

Выключенный параметр сравним с отсутствием этого параметра в калькуляции.

![](<../../.gitbook/assets/image (946).png>)

Пример №2:

«Вариант без параметра» является своеобразной заглушкой, как способ принудительно отключить модуль.

![](<../../.gitbook/assets/image (1581).png>)
{% endtab %}
{% endtabs %}

[Вернуться ↑](./#proverte-pravilnost-sostavleniya-kalkulyacii)

{% hint style="warning" %}
Параметры, которые имеют дополнительные свойства, в калькуляции должны также иметь активное свойство.
{% endhint %}

На примере свойств плотности материала.

{% tabs %}
{% tab title="Правильное оформление" %}
Пример №1:

На сайте будут доступны на выбор 3 варианта плотности.

![](<../../.gitbook/assets/image (1724).png>)
{% endtab %}

{% tab title="Неправильное оформление" %}
Пример №1:

В данном случае в калькуляции не участвует ни одно свойство бумаги. Даже если параметр включен, без свойств он не может участвовать в формировании цены.

![](<../../.gitbook/assets/image (913).png>)
{% endtab %}
{% endtabs %}

[Вернуться ↑](./#proverte-pravilnost-sostavleniya-kalkulyacii)

На примере модуля «Сроки производства»

{% tabs %}
{% tab title="Правильное оформление" %}
Пример №1:

Положение галочек говорит о том, что тиражи больше 500 можно заказать только со сроком производства 3 дня.

![](<../../.gitbook/assets/image (1043).png>)
{% endtab %}

{% tab title="Неправильное оформление" %}
Пример №1:

Отсутствие всех галочек полностью блокирует возможность оформить заказ, даже если в остальном калькуляция заполнена правильно.

![](<../../.gitbook/assets/image (1743).png>)
{% endtab %}
{% endtabs %}

[Вернуться ↑](./#proverte-pravilnost-sostavleniya-kalkulyacii)

### Раскладка на печатном листе

Данный параметр имеет прямое отношение к печатному листу, его необходимо искать в модуле «Операция печать» на вкладке «Материал бумага».\
Напротив названия материала, в правой части параметра имеется иконка «Количество продукции на листе» —<img src="../../.gitbook/assets/image (1573).png" alt="" data-size="original">

![](<../../.gitbook/assets/image (862).png>)

При нажатии на иконку, откроется модальное окно с информацией о каждом размере продукта.

{% tabs %}
{% tab title="Правильное оформление" %}
Пример №1:

На лист формата А3 продукты разложатся следующим образом:

![](<../../.gitbook/assets/image (890).png>)
{% endtab %}

{% tab title="Неправильное оформление" %}
Пример №1:

Изделие формата А2 никак не умещается на печатном листе формата А3.\
В данном случае необходимо либо убрать размер этого изделия из калькуляции, либо внести изменения в параметры самой калькуляции, чтобы печать указанного размера стала возможной.

![](<../../.gitbook/assets/image (1120).png>)
{% endtab %}
{% endtabs %}

[Вернуться ↑](./#proverte-pravilnost-sostavleniya-kalkulyacii)

### Табличная калькуляция

\
Если же после создания таблицы вы внесли изменения в параметры калькуляции, таблица перестанет нормально функционировать. Необходимо удалить текущую таблицу и создать ее заново.

В старой таблице уже имеются заполненные цены, чтобы их не потерять следуйте данной инструкции:

* [ ] **Скачайте «старую» таблицу**\
  Перейдите на страницу табличной калькуляции и скачайте таблицу с ценами с помощью кнопки «Скачать».<br>
* [ ] **Удалите «старую» таблицу**\
  Удалите текущую таблицу с сайта с помощью кнопки «Удалить все».<br>
* [ ] **Сгенерируйте новую таблицу**\
  С помощью тумблеров выберите модули, которые влияют на формирование цены и нажмите на кнопку «Сохранить».<br>
* [ ] **Скачайте «новую» таблицу**\
  Скачайте новую таблицу без цен.<br>
* [ ] **Перенесите цены из «старой» таблицы в «новую»**\
  Из старой таблицы можно использовать только цены.\
  Если в новой таблице имеются ровно такие же параметры, что и в старой — смело копируйте цены.\
  Если же параметры значительно отличаются, то цены необходимо заполнить заново самостоятельно.

[Вернуться ↑](./#proverte-pravilnost-sostavleniya-kalkulyacii)
